Dedicatoria:
A mis abuelos, Arturo Martínez y Mercedes Garcia.

Agradecimientos:
Agradezco enormemente a la Escuela Superior de Física y Matemáticas por haberme permitido formarme como profesional, y por haberme permitido conocer tantas cosas (y personas) maravillosas.
A mi asesor de Tesis, el doctor David José Fernandez Bretón, por toda su ayuda, su guía y su paciencia en la construcción de este trabajo. Además de ser una persona con la que trabajar resulta fructífero y agradable. Aprovecho este espacio para disculpar la impuntualidad reiterativa a lo largo de todo este proceso.
A mis profesores, en especial al doctor Pablo Lam Estrada, porque por él descubrí que es lo que realmente hace bella a la Matemática (al menos para mí). Al doctor Egor Maximenko, por mostrarme que incluso un área que no me encanta, como el análisis matemático, puede ser preciosa y útil.
A mis sinodales, ..., pues sé que leer un trabajo científico no es algo de unos días, y el hecho de dedicar el tiempo y la paciencia para leer y estudiar algo que con tanto amor y entusiasmo escribí, me hace sentir una gratitud inmensa.
A mi madre, Sandra, porque las cosas hubieran sido sumamente más complicadas sin su apoyo. A mí hermano, por simplemente estar ahí y ayudarme a desarrollar más mi paciencia. A Enrique, porque a pesar de no tener idea de mi carrera, siempre me escucho, siempre me apoyo y es un hermano más para mí.
A Quauhtemoc, por todo el apoyo en temas tanto escolares, como personales, y por todas las veces que me escuchó divagar sobre temas matemáticos (mi fuerte) y temas físicos (no tanto mi fuerte). A Luisa, por ser mi primer amiga de la carrera, y una de las personas por las que ahora se puede escribir esta tesis: cuando necesité ayuda en física, ella estuvo para mí, y cuando necesité un abrazo, también; siempre me empujaste a salir de mi zona de confort y ahora no podría estar más agradecido por ello. 
A Asahel, por ser no sólo un amigo, sino un gran colega: por todas las veces en que necesite ayuda o una persona con la que debatir un problema, y que haya sido justo él quien me señaló algo que no ví; además de ser uno de los amigos más puros que se pueda tener. A Laura, mi licenciada en Ingenieria Matemática favorita, por todo: por el apoyo emocional, por las charlas, por las risas, por ser un lugar seguro para mí, por apoyarme en cada cosa nueva en la que me metía, y por ser mi primer amiga en la ESFM. 
A Melissa: por cada risa, por cada momento complicado, por las charlas interminables sobre temas absurdos, por ser una imprudente (y sacar de mí mi lado más imprudente) y, simplemente, por estar ahí.
Y a mis abuelos, Arturo Martínez (abuelo paterno) y Mercedes Garcia (abuela materna), porque aunque ya no alcanzaron a verme convertido en un universitario, mucho menos en un matemático, sé que estarían orgullosos.
A lo largo de la escritura de esta tesis gente vino y gente fue, con algunos hablé más y con otros menos, pero todo aquel que me ayudo a estar aquí se merece toda mi gratitud.